Projeto de Desenvolvimento (PD) - 50%

Etapa 3 - Agente Reativo (versão 2)

o

o

Esta versão engloba a versão 1 e, mais, aos moldes do “Modelo Linear de Estruturas de Agentes”;

Estrutura de memória, que pode ser: uma lista; uma matriz - réplica do ambiente, com anotações
feitas pelo agente; ou, outra estrutura de dados definida como mais adequada pela equipe;

Mecanismo mais inteligente para escolha da regra a ser aplicada, em caso de duas ou mais
possíveis de serem utilizadas em determinado instante. Na primeira versão foi utilizada a Estratégia
Aleatória. Logo, há liberdade para definir a melhor estratégia para essa finalidade;

Além disso, uso do conhecimento registrado na memória para auxiliar o processo de escolha da
regra a ser aplicada (Inferência? Planejamento?);

E o que mais a equipe deseje projetar: “- Usem as vossas criatividades”

Ao final, após o projeto deste Agente, pede-se que este seja classificado de acordo com as
estruturas de agentes e justificada a classificação.
