Projeto de Desenvolvimento (PD) - 50%

e Etapa1- Gerador Aleatório de Ambientes do Mundo de Wumpus

o

Tamanho (n) = ordem(n) da matriz quadrada (n > 3). Linha e coluna = (n - 1);

Objetos: poços (p), Wumpus (W) e ouro (o). Quantidade?
[São parâmetros definidos pelo usuário (p, W, o = O). E, também, podem ser atribuídos automaticamente, de
acordo com o tamanho do ambiente (n), via a definição de alguma regra].

A partir dos objetos, posicionar no ambiente, também, as percepções geradas por cada um
deles;

A casa (0,0) é a única que não pode ter nenhum objeto, pois é a posição inicial do Agente;

Onde houver poço não pode ser posicionado o ouro e o Wumpus. No entanto, estes podem
ser posicionados em quaisquer uma das outras casas.
